Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: ojibwe/po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Ojibwe
ja: オジブワ族(カナダ)
zh_cn: 欧及布威

source: Ojibwe are one of the largest groups of indigenous people of North America (United States and Canada). Please also see the neighboring "Sioux" Sky Culture which is comparable in northeast America.
ja: オジブウェは北米（米国およびカナダ）の先住民族の最大のグループの1つです。北東アメリカで匹敵する隣接する「スー」スカイカルチャーもご覧ください。
zh_cn: 奥吉布韦是北美最大的土著人民群体（美国和加拿大）之一。还请参见与美国东北部地区相当的邻近的“苏”天空文化。
zh_tw: 奧吉布韋是北美最大的土著人民群體（美國和加拿大）之一。還請參見與美國東北部地區相當的鄰近的“蘇”天空文化。

source: Depending on the region, Ojibwe are known for birch bark canoes, wildrice-_manoomin_, and maple syrup. Also known as Anishinaabe and Chippewa. The word Ojibwe means ‘cooks food outside’. The Ojibwe Star Knowledge files available for Stellarium are an adaptation of the ___“Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan, Ojibiwe Sky Star Map”___, created by A. Lee, W. Wilson, C. Gawboy, 2012. More details can be found in the constellation guidebook ___Ojibwe Sky Star Map Constellation Guide: An Introduction to Ojibwe Star Knowledge___. Also available are Ojibwe star map posters, Ojibwe planispheres, curriculum, and other resources. ### Celestial Objects |native term | translation | international constellation area | |------------|-------------|----------------------------------| | _Gaadidnaway, Mishi bizhiw_ | Curly Tail, Great Panther | Leo &amp; head of Hydra | | _Madoodiswan_ | Sweat Lodge | Corona | | _Biboonkeonini_ | Wintermaker | Orion with arms to Procyon &amp; Aldebaran | | _Maang_ | Loon | Ursa Minor (Little Dipper) | | _Ojiig_ | Fisher | Ursa Major (Big Dipper) | | _Giwedin’Anung_ | North Star | Polaris | | _Mooz_ | Moose | Pegasus &amp; Lacerta | | _Bugonagiizhig_ | Hole in the Sky | Pleiades | | _Madoo'asinik_ | Sweating Stones | Pleiades | | _Ajiijaak/Bineshi Okanin_ | Crane/Skeleton Bird | Cygnus | | _Noondeshin Bemaadizid_ | Exhausted Bather | part of Hercules | | _Nanaboujou_ | Nanaboujou | Scorpio | | _Anung_ | Star| | | _Anung aki_ | Star World | | | _Dibik-giizis_ | Night Sun | Moon | | _Giizis_ | | Sun | | _Giizhig_ | | Sky | | _Ikwe'anung_ |Women's Star | Venus | | | _Onaagoshi'anung_ | Venus-Evening Star| | | _Waabun'anung_ | Venus-Morning Star | | | _Maingan Mikan_ | Wolf Trail | Ecliptic | | _Jiibaykona_ | Spirit Path | Milky Way | | | _Jiibay Ziibi_ | River of Souls | Milky Way| | | _Bangishin anung_ | Meteor/Falling star | | _Gaagige Giizhig_ | Forever Sky | Universe | | _Anung Nibwakawin_ | Star Knowledge (Wisdom) | | | _Giizhig Anung Masinaaigan_ | (Sky) Star map| | | _Waabanong (Waaban)_ | East | | | _Ningabianong (Nigagbii'an)_ | West| | | _Giiwedinong (Giiwedinang/Giiwendin)_ | North| | | _Zhaawanong (Zhaawan)_ | South | |
ja: 地域に応じて、オジブウェは白樺の樹皮のカヌー、wildrice-_manoomin_、メープルシロップで知られています。アニシナベ、チペワとも呼ばれます。オジブウェという言葉は「外で料理する」を意味します。 Stellariumで利用できるOjibweスターナレッジファイルは、A。リー、W。ウィルソン、C。ゴーボーイ、2012によって作成された___「Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan、Ojibiwe Sky Star Map」___を改変したものです。詳細は、星座ガイドブック___オジブウェスカイスターマップ星座ガイド：オジブウェスターナレッジ入門___。オジブウェ星図ポスター、オジブウェ星座球、カリキュラム、およびその他のリソースも利用できます。 ###天体 |ネイティブ用語|翻訳|国際星座エリア| | ------------ | ------------- | ---------------------- ------------ | | _Gaadidnaway、Mishi bizhiw_ |カーリーテール、グレートパンサー|レオとヒドラの頭| | _Madoodiswan_ |スウェットロッジ|コロナ| | _Biboonkeonini_ | Wintermaker |プロキオンとアルデバランへの武器を持つオリオン| | _Maang_ |ルーン|アーサマイナー（リトルディッパー）| | _Ojiig_ |フィッシャー|おおぐま座（北斗七星）| | _Giwedin'Anung_ |ノーススター|ポラリス| | _Mooz_ |ムース|ペガサス＆ラセルタ| | _Bugonagiizhig_ |空の穴|プレアデス星団| | _Madoo'asinik_ |発汗石|プレアデス星団| | _アジジャーク/ビネシオカニン_ |クレーン/スケルトンバード|シグナス| | _Noondeshin Bemaadizid_ |疲れた水浴び|ヘラクレスの一部| | _ななぼじょう_ |ななぼうじょう|蠍座| | _Anung_ |スター| | | _Anung aki_ |スターワールド| | | _Dibik-giizis_ |ナイトサン|ムーン| | _Giizis_ | |太陽| | _Giizhig_ | |スカイ| | _Ikwe'anung_ |女性の星|金星| | | _Onaagoshi'anung_ |金星夜の星| | | _Waabun'anung_ |ヴィーナス・モーニングスター| | | _Maingan Mikan_ |ウルフトレイル|黄道| | _Jiibaykona_ |スピリットパス|天の川| | | _Jiibay Ziibi_ |魂の川|天の川| | | _Bangishin anung_ |流星/流星| | _Gaagige Giizhig_ | Forever Sky |宇宙| | _アヌンニブワカウィン_ |スターナレッジ（知恵）| | | _Giizhig Anung Masinaaigan_ | （空）星図| | | _ワバノン（ワバン）_ |東| | | _Ningabianong（ニガビイアン）_ |西| | | _Giiwedinong（Giiwedinang / Giiwendin）_ |北| | | _Zhaawanong（ザーワン）_ |南| |
zh_cn: 根据不同的地区，奥吉布韦以桦树皮独木舟，wildrice-_manoomin_和枫糖浆闻名。也称为Anishinaabe和Chippewa。奥吉布韦（Ojibwe）一词的意思是“在外面做饭”。可用于恒星的Ojibwe Star Knowledge文件是___“ Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan，Ojibiwe天空之星地图” ___的改编，该文件由A. Lee，W. Wilson，C. Gawboy创建，2012年。更多详细信息，请参见星座指南___Ojibwe天星图星座指南：Ojibwe星知识简介___。还提供奥吉布威星图海报，奥吉布威行星，课程表和其他资源。 ###天体 |本语|翻译|国际星座区| | ------------ | ------------- | ------------------------ ------------ | | _Gaadidnaway，Mishi bizhiw_ |卷曲的尾巴，大豹|狮子座和九头蛇负责人| | _Madoodiswan_ |汗水小屋|电晕| | _Biboonkeonini_ | Wintermaker |带武器的猎户座飞往Procyon和Aldebaran | | _Maang_ |懒人|小熊座（Ursa Minor）| | _Ojiig_ |费舍尔|大熊座（北斗七星）| | _Giwedin'Anung_ |北极星|北极星| | _Mooz_ |驼鹿飞马和蝎虎座| | _Bugonagiizhig_ |天上的洞| P | _Madoo'asinik_ |出汗石| P | _Ajiijaak / Bineshi Okanin_ |鹤/骨架鸟|天鹅座| | _Noondeshin Bemaadizid_ |精疲力尽的泳客| Hercules的一部分| | _Nanaboujou_ | Nanaboujou |天蝎座| | _Anung_ |星| | | _Anung aki_ |星际世界| | | _Dibik-giizis_ |夜晚的太阳|月亮| | _Giizis_ | |太阳| | _Giizhig_ | |天空| | _Ikwe'anung_ |妇女之星|金星| | | _Onaagoshi'anung_ |金星晚星| | | _Waabun'anung_ |金星晨星| | | _Maingan Mikan_ |狼径|黄道| | _Jiibaykona_ |精神之路|银河系| | | _Jiibay Ziibi_ |灵魂河|银河系| | | _Bangishin anung_ |流星/流星| | _Gaagige Giizhig_ |永远的天空宇宙| | _Anung Nibwakawin_ |明星知识（智慧）| | | _Giizhig Anung Masinaaigan_ | （天空）星图| | | _Waabanong（Waaban）_ |东| | | _Ningabianong（Nigagbii'an）_ |西| | | _Giiwedinong（Giiwedinang / Giiwendin）_ |北| | | _扎万农（扎万）_ |南| |
zh_tw: 根據不同的地區，奧吉布韋以樺樹皮獨木舟，wildrice-_manoomin_和楓糖漿聞名。也稱為Anishinaabe和Chippewa。奧吉布韋（Ojibwe）一詞的意思是“在外面做飯”。可用於恆星的Ojibwe Star Knowledge文件是___“ Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan，Ojibiwe天空之星地圖” ___的改編，該文件由A. Lee，W. Wilson，C. Gawboy創建，2012年。更多詳細信息，請參見星座指南___Ojibwe天星圖星座指南：Ojibwe星知識簡介___。還提供奧吉布威星圖海報，奧吉布威行星，課程表和其他資源。 ###天體 |本語|翻譯|國際星座區| | ------------ | ------------- | ------------------------ ------------ | | _Gaadidnaway，Mishi bizhiw_ |捲曲的尾巴，大豹|獅子座和九頭蛇負責人| | _Madoodiswan_ |汗水小屋|電暈| | _Biboonkeonini_ | Wintermaker |帶武器的獵戶座飛往Procyon和Aldebaran | | _Maang_ |懶人|小熊座（Ursa Minor）| | _Ojiig_ |費舍爾|大熊座（北斗七星）| | _Giwedin'Anung_ |北極星|北極星| | _Mooz_ |駝鹿飛馬和蝎虎座| | _Bugonagiizhig_ |天上的洞| P | _Madoo'asinik_ |出汗石| P | _Ajiijaak / Bineshi Okanin_ |鶴/骨架鳥|天鵝座| | _Noondeshin Bemaadizid_ |精疲力盡的泳客| Hercules的一部分| | _Nanaboujou_ | Nanaboujou |天蠍座| | _Anung_ |星| | | _Anung aki_ |星際世界| | | _Dibik-giizis_ |夜晚的太陽|月亮| | _Giizis_ | |太陽| | _Giizhig_ | |天空| | _Ikwe'anung_ |婦女之星|金星| | | _Onaagoshi'anung_ |金星晚星| | | _Waabun'anung_ |金星晨星| | | _Maingan Mikan_ |狼徑|黃道| | _Jiibaykona_ |精神之路|銀河系| | | _Jiibay Ziibi_ |靈魂河|銀河系| | | _Bangishin anung_ |流星/流星| | _Gaagige Giizhig_ |永遠的天空宇宙| | _Anung Nibwakawin_ |明星知識（智慧）| | | _Giizhig Anung Masinaaigan_ | （天空）星圖| | | _Waabanong（Waaban）_ |東| | | _Ningabianong（Nigagbii'an）_ |西| | | _Giiwedinong（Giiwedinang / Giiwendin）_ |北| | | _扎萬農（扎萬）_ |南| |

source: - [#1]: [Ojibwe Map webpage, includes audio recordings of Ojibwe pronunciation and other resources.](http://web.stcloudstate.edu/aslee/OJIBWEMAP/home.html) - [#2]: [Ojibwe Sky Star Map Constellation Guide](http://www.amazon.com/Ojibwe-Sky-Star-Map-Constellation/dp/0615986781?ie=UTF8&amp;keywords=ojibwe%20stars&amp;qid=1461769178&amp;ref_=sr_1_1&amp;sr=8-1) book on amazon.com - [#3]: [_Native Skywatchers’_ main webpage, includes education, art, and community workshops and other resources.](http://www.nativeskywatchers.com) - [#4]: A. Lee, W. Wilson, C. Gawboy, Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan, Ojibiwe Sky Star Map, 2012
ja: - [#1]: [Ojibwe Mapウェブページ。Ojibweの発音の音声録音とその他のリソースが含まれています。](http://web.stcloudstate.edu/aslee/OJIBWEMAP/home.html) - [#2]: [Ojibwe Sky Star Map Constellation Guide]（http://www.amazon.com/Ojibwe-Sky-Star-Map-Constellation/dp/0615986781?ie=UTF8&keywords=ojibwe%20stars&qid=1461769178&ref_=sr_1_1&sr=8 -1）amazon.comで予約 - [#3]: [_Native Skywatchers'_メインWebページ。教育、アート、コミュニティワークショップ、その他のリソースが含まれています。](http://www.nativeskywatchers.com) - [#4]: A.リー、W。ウィルソン、C。ゴーボーイ、オジブウェギジヒッグアヌンマシナアイガン、オジビウェスカイスターマップ、2012
zh_cn: - [#1]: [Ojibwe Map网页，包括Ojibwe发音和其他资源的录音。](http://web.stcloudstate.edu/aslee/OJIBWEMAP/home.html) - [#2]: [Ojibwe天空星图星座指南]（http://www.amazon.com/Ojibwe-Sky-Star-Map-Constellation/dp/0615986781?ie=UTF8&keywords=ojibwe%20stars&qid=1461769178&ref_=sr_1_1&sr=8 -1）在amazon.com上预订 - [#3]: [_Native Skywatchers的主要网页，包括教育，艺术和社区研讨会以及其他资源。](http://www.nativeskywatchers.com) - [#4]: A。Lee，W。Wilson，C。Gawboy，Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan，Ojibiwe天空星图，2012年
zh_tw: - [#1]: [Ojibwe Map網頁，包括Ojibwe發音和其他資源的錄音。](http://web.stcloudstate.edu/aslee/OJIBWEMAP/home.html) - [#2]: [Ojibwe天空星圖星座指南]（http://www.amazon.com/Ojibwe-Sky-Star-Map-Constellation/dp/0615986781?ie=UTF8&keywords=ojibwe%20stars&qid=1461769178&ref_=sr_1_1&sr=8 -1）在amazon.com上預訂 - [#3]: [_Native Skywatchers的_主要網頁，包括教育，藝術和社區研討會以及其他資源。](http://www.nativeskywatchers.com) - [#4]: A。Lee，W。Wilson，C。Gawboy，Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan，Ojibiwe天空之星地圖，2012年

source: This Ojibwe star knowledge was contributed by Annette S. Lee, Director of _Native Skywatchers_, a research and programming initiative aimed at revitalizing native star knowledge, especially Ojibwe and D(L)akota. Based on the star map _Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan - Ojibwe Sky Star Map_ created by A. Lee, W. Wilson, C. Gawboy and the book _Ojibwe Sky Star Map Constellation Guide: An Introduction to Ojibwe Star Knowledge_ by A. Lee, W. Wilson, C. Gawboy, J. Tibbetts. Constellation Paintings by A. Lee & W. Wilson. Technical adaption by Susanne M Hoffmann Contact [A. Lee](mailto:aslee@stcloudstate.edu) for more information.
ja: このオジブエスターの知識は、ネイティブスターの知識、特にオジブウェとD（L）アコタの活性化を目的とした研究およびプログラミングイニシアチブである_Native Skywatchers_のディレクターであるAnnette S. Leeによって提供されました。星図_Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan-Ojibwe Sky Star Map_は、A。Lee、W。Wilson、C。Gawboyによって作成され、書籍_Ojibwe Sky Star Map Constellation Guide：An Introduction to Ojibwe Star Knowledge_ by A. Lee、W. Wilson、C。Gawboy、J。Tibbetts。 A.リー＆W.ウィルソンによる星座絵画。 Susanne M Hoffmannによる技術的適応 [A.詳しくは、Lee]（mailto：aslee@stcloudstate.edu）をご覧ください。
zh_cn: Ojibwe的这颗恒星知识由_Native Skywatchers_主任Annette S. Lee贡献，这是一项旨在振兴本土恒星知识（尤其是Ojibwe和D（L）akota）的研究和计划倡议。根据星图_Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan-A. Lee，W。Wilson，C。Gawboy创建的Ojibwe天空星图和《 _Ojibwe天空星图星座指南：Ojibwe星知识入门》，作者是A. Lee，W。威尔逊，C。Gawboy和J. A. Lee＆W. Wilson的星座绘画。 Susanne M Hoffmann的技术改造 联系[A。 Lee]（mailto：aslee@stcloudstate.edu）了解更多信息。
zh_tw: Ojibwe的這顆恆星知識是_Native Skywatchers_主任Annette S. Lee貢獻的。NativeSkywatchers_是一項旨在振興本土恆星知識（尤其是Ojibwe和D（L）akota）的研究和計劃倡議。根據星圖_Ojibwe Giizhig Anung Masinaaigan-A. Lee，W。Wilson，C。Gawboy創建的Ojibwe天空星圖和《 _Ojibwe天空星圖星座指南：Ojibwe星知識入門》，作者是A. Lee，W。威爾遜，C. Gawboy，J. Tibbetts。 A. Lee＆W. Wilson的星座繪畫。 Susanne M Hoffmann的技術改造 聯繫[A。 Lee]（mailto：aslee@stcloudstate.edu）了解更多信息。

source: Great Panther & Curly Tail
ja: グレートパンサー＆カーリーテール
zh_cn: 大豹和卷曲的尾巴
zh_tw: 大豹和捲曲的尾巴

source: Wintermaker
zh_cn: 冬季制造者
zh_tw: 冬季製造者

source: Loon
ja: 給料
zh_cn: 薪水
zh_tw: 薪水

source: Fisher
ja: フィッシャー
zh_cn: 费舍尔
zh_tw: 費舍爾

source: Moose
ja: ムース
zh_cn: 驼鹿
zh_tw: 駝鹿

source: Crane
ja: クレーン
zh_cn: 起重机
zh_tw: 起重機

source: Ojibwe Hero Teacher
ja: オジブウェヒーローティーチャー
zh_cn: 奥吉布威英雄老师
zh_tw: 奧吉布威英雄老師

source: Sweat Lodge
ja: スウェットロッジ
zh_cn: 汗旅馆
zh_tw: 汗旅館

source: Exhausted Bather
ja: 疲れきった水浴び
zh_cn: 精疲力竭的泳客
zh_tw: 精疲力竭的泳客

source: Hole in the Sky
ja: 空の穴
zh_cn: 天上的洞
zh_tw: 天上的洞

source: North Star
ja: 北極星
zh_cn: 北极星
zh_tw: 北極星

source: Sweating Stones
ja: 発汗石
zh_cn: 出汗石
zh_tw: 出汗石
